L 1 B Ε R XXX. ¹39
fos fluctus ingenti remigum labore enisus, Apollinis
promontorium tenuit. onerariae, ‘pars maxima ad Ε-
gimurum (insula oefinum ab alto claudit, in quo fita
Karthago est, triginta ‘ferme millia ab urbe) aliz ad-
versus urbem ipsam ad Calidas Aqua's delatae sunt. Ο·
mnia in conspectu Karthaginis erant. itaque ex tota
urbe in forum concursum est. Magistratus senatum
vocate, populus in curiae vegiibulo fremere, ne tanta
cx oculis manibusque amitteretur prada. Quum qui-
dam pacis petite, alii induciarum (necdum enim dies
exierat) fidem opponerent, permixto pene senatus po-
pulique concilio, consensum est, ut classe quinquagin-
ta navium Hasdrubal AEgimurum trajiceret: inde per
littora portusque dispersas Romanas naver colligeret.
Desertae fuga nautarum, primum ab AEgimuro, dein ab
Aquis oneraria} Karthaginem puppibus traffle sunt.

XXV. Nondum reverterant ab Roma legati, neque

sciebatur, quae leuatus Romani de bello aut pace sen· ’

tentia effet3 necdum induciarum dies exierat ε eo in-
digniorem injuriam fatus seipi0, ab iis, qui petiissent
pacem ἃ inducias, ἃ spem pacis δε Ῑὶἀεωὶηὰιιοὶαωω
violatam essb, legatos Karthaginem, J... Baebium, 1..
Sergium, L. Fabium extemplo misit. qui, quum mizl-
titudinis concursu propi.¹ violati effent, nec reditum
ultionem cernerent futurum, petierunt a„ magistratibus,
quorum auxilio vis prohibita erat, ut naves mitterent
quae se prosequerentur. Data triremes duas, quum ad
Bagradam flumen pervenissent, unde castra Romana
conspiciebantur, Karthaginem rediere. Claffls Puni-
ca ad Uticam stationem habebat. ex ea tres quadrire
mes, feu clam miffo a Karthagine· nuncio, uti fieret,
feu Hasdrubale, qui claffi praerat,- fine publica fraude
⁹ auso facinus, quinqueremem Romanam superantem,¹
promontorium ex alto repente aggress‘ae sunt. sed ne·
que rostro ferire celeritate subterlabentem poterant,
neque tranfilite armati ex huminoribue in altiorem na-
vem 2

